
1. Quelle est l'année de création de Sonatrach ?

a) 1962

b) 1963

c) 1965

d) 1970
Réponse : b) 1963

2. Quel est le rôle principal de Sonatrach dans le secteur énergétique algérien ?

a) Importation de pétrole

b) Exportation de pétrole et de gaz

c) Distribution de carburant uniquement

d) Fabrication de produits pétroliers
Réponse : b) Exportation de pétrole et de gaz

3. Quel est le principal produit exporté par Sonatrach ?

a) Charbon

b) Gaz naturel

c) Électricité

d) Uranium
Réponse : b) Gaz naturel

4. Quel type de forage est le plus utilisé dans l’exploration des hydrocarbures ?

a) Forage vertical

b) Forage horizontal

c) Forage directionnel

d) Forage manuel
Réponse : a) Forage vertical 

5. Que signifie le terme "upstream" dans l'industrie pétrolière ?

a) Raffinage des hydrocarbures

b) Distribution de produits pétroliers

c) Exploration et production des hydrocarbures

d) Transport maritime
Réponse : c) Exploration et production des hydrocarbures

6. Quelle est la méthode couramment utilisée pour extraire le gaz de schiste ?

a) Compression hydraulique

b) Fracturation hydraulique

c) Forage direct

d) Extraction chimique
Réponse : b) Fracturation hydraulique

7. Quel est l'objectif principal des politiques environnementales de Sonatrach ?

a) Maximiser la production de pétrole

b) Réduire les émissions de gaz à effet de serre

c) Accroître les profits de l'entreprise

d) Exporter plus de gaz naturel
Réponse : b) Réduire les émissions de gaz à effet de serre

8. Quelle mesure est essentielle pour éviter les accidents sur les sites pétroliers ?

a) Formation régulière du personnel

b) Augmentation des heures de travail

c) Réduction des normes de sécurité

d) Automatisation totale des opérations
Réponse : a) Formation régulière du personnel

9. Quelle est la contribution de Sonatrach au PIB algérien ?

a) Environ 10 %

b) Environ 20 %

c) Environ 40 %

d) Environ 60 %
Réponse : d) Environ 60 %

10. Quel est le principal marché d’exportation de Sonatrach ?

a) Asie

b) Amérique

c) Europe

d) Afrique
Réponse : c) Europe
