Poste Ing de  develloppement en Informatique.

Question 01 ( 6 points): Expliquer la POO et ces caractéristiques en détails.

Question 02 (06 points) : 
QCM : cocher la bonne réponse

a- SQL vs NoSQL :  coccher les affirmations correctes.

b- programmation agile :  quel est l' outil le plus connus ?  scrum...,

c- algorithme de trouver le plus cours chemin dans un graphe avec des valeurs négatives: Dijkstra, bellman ford, prim,...

d- formes normales :  1NF, 2NF, 3NF, BCNF..., Dans quel forme normale les redondances sont suprimé ? 
e- POO :  encapsulation, héritage, polymorphisme, abstraction :  parmi eux dans quel aspect les données et les méthodes sont regroupés

Qustion 03 : (08points)

Décrire l' algorithme de tri à bulle.
